Информация о наборе данных:
Данный набор данных был загружен из репозитория машинного обучения UCI.

Два набора данных связаны с красными и белыми вариантами португальского вина "Винью Верде". Ссылка [Cortez et al., 2009]. Из-за вопросов конфиденциальности и логистики доступны только физико-химические (входные) и сенсорные (выходные) переменные (например, нет данных о сортах винограда, бренде вина, цене продажи вина и т. д.).

Эти наборы данных можно рассматривать как задачи классификации или регрессии. Классы упорядочены и несбалансированы (например, обычных вин гораздо больше, чем отличных или плохих). Для обнаружения выбросов можно использовать алгоритмы обнаружения выбросов. Кроме того, мы не уверены, что все входные переменные являются значимыми. Поэтому может быть интересно протестировать методы отбора признаков.

Два набора данных были объединены, и из них случайным образом удалены несколько значений.

Информация о признаках:
Для получения дополнительной информации см. [Cortez et al., 2009].
Входные переменные (на основе физико-химических тестов):
1 - фиксированная кислотность
2 - летучая кислотность
3 - лимонная кислота
4 - остаточный сахар
5 - хлориды
6 - свободный диоксид серы
7 - общий диоксид серы
8 - плотность
9 - pH
10 - сульфаты
11 - алкоголь
Выходная переменная (на основе сенсорных данных):
12 - качество (оценка от 0 до 10)

Благодарности:

P. Cortez, A. Cerdeira, F. Almeida, T. Matos и J. Reis.
Моделирование предпочтений вина с использованием методов обработки данных по физико-химическим свойствам. В Decision Support Systems, Elsevier, 47(4):547-553, 2009.